Nu !
Să mergem !
Ninja.
Medicii legişti nu au găsit nimic.
După cum spune un vecin, maior Carter
a plecat sâmbătă dimineaţă pe la 8.30.
Adică peste 48 de ore.
Poliţia a găsit maşina lui Sam la un
club de fitness la 12 blocuri de casa ei.
- Altceva ?
- Nu sunt martori.
Nu avem jurisdicţie
în afara acestei instituţii, colonele.
Ştiu.
Dar ne putem uita, nu ?
- Bună dimineaţa, maior.
- Ce se întâmpla ? Unde sunt ?
- Într-un spital.
- Ce s-a întâmplat ?
Trebuie doar să facem câteva teste.
Ce teste ? De ce sunt legată ?
Nu, opriţi-vă !
Nu !
Picioare, am spus !
Uită-te la picioarele lui.
Aşa picioare... Uriaşe !
Să nu ai încredere într-un om
cu picioare aşa mari.
Salut.
Pleacă. Sunt lucrurile mele.
Vreau doar să te întreb câteva lucruri.
Ai un dolar ?
Uite doi.
Mersi.
- Erai pe aici sâmbătă ?
- De ce ţi-aş spune ?
- Ţi-am dat doi dolari.
- Credeam că erai doar generos.
Cât de generos trebuie să fiu ?
- Eşti poliţai ?
- Air Force.
- Colonel Jack O'Neill.
- Am fost în Vietnam.
- Da ? Ce companie ?
- Oh, în concediu. Mult timp în urmă.
O prietenă de-a mea a dispărut
de aici sâmbătă dimineaţă.
O femeie, cam 1,75, blondă.
- Nu m-ai crede dacă ţi-aş spune.
- De ce ?
Sunt doar un nebun bătrân
cu un cărucior plin de cutii goale.
Sunt doar un tip cinic de la Air Force
cu un dulap plin de Naţional Geographic.
Mi le dai mie ?
Ce ştii ?
Era cam nervoasă. S-a luptat.
- Cu cine ?
- Ninja. Trei, poate patru.
S-a întâmplat repede. Au tras
o camionetă albă, au apucat-o.
Spun poliţiei despre ninja
de ani de zile. Crezi că ascultă ?
Corect.
OK.
Mersi.
O să-mi aduci revistele, nu ?
Poţi să pariezi.
Deci crezi că Maybourne
e fan al filmelor cu Godzilla ?
- Îmi pare mai mult un tip de Mothra.
- Nu înţeleg.
Agenţii NID folosesc site-urile astea
pentru a poşta mesaje codate.
După cum îl ştiu pe Maybourne,
ţine legătura cu vechii amici.
OK, ce fel de mesaj vrei să trimiţi ?
Spune "Hutch, trebuie să vorbim."
Semnează "Starsky".
Va înţelege.
Am primit înapoi primul test de sânge.
O să vrei să vezi asta.
Am găsit o proteină neobişnuită
şi urme ale unui metal greu neidentificat.
- Cum adică, "neidentificat" ?
- Nimic din ce-am văzut până acum.
Ar fi bine să reverificăm rezultatele
la laboratorul din Phoenix.
E puternică. I-am dat destul hidrat de cloral
cât să doboare un bărbat de două ori cât ea.
În regulă, maior.
Salut, Jack.
Nu te întoarce.
Harry.
Unde ai fost ?
Nu scrii, nu suni.
- Am o armă.
- Şi eu.
Încerc să te protejez.
Sunt un criminal căutat.
- E datoria ta să mă arestezi, ştii.
- Mereu te gândeşti la cei din jur.
- Cum m-ai găsit ?
- Jucam v-aţi ascunselea când eram copil.
E nostim. Mereu puteam găsi pe oricine,
dar pe mine nu mă găseau niciodată.
Pentru că nu voiau asta.
Ce îţi trebuie, Jack ?
- Carter lipseşte.
- Serios ?
Nişte tipi într-o camionetă
au luat-o de aici acum patru zile.
M-am gândit că sunt unii
din vechii tăi prieteni.
Nu-i cuvântul pe care l-aş folosi.
Ce ştii ?
Îmi pare rău.
Nu ai venit înapoi în ţară şi să rişti
execuţia doar să mă vezi pe mine.
Dumnezeu ştie că pot găsi o sută de
motive pentru care NID ar vrea-o pe Carter,
dar jur că nu ştiu unde e
sau de ce a fost luată.
De ce nu întrebi la NID ?
Tii, mersi.
Nu mă gândisem la asta.
- Încearcă user 4574.
- Ce înseamnă asta ?
- Aş vrea să pot sta la palavre.
- Harry...
- Vorbim despre Carter.
- Ştiu.
Îmi pare rău, Jack. Chiar îmi pare.
Ştii cum se joacă jocul ăsta
şi ce fel de oameni îl joacă.
Trebuie să te pregăteşti pentru
posibilitatea că nu s-ar întoarce.
Asta e tot ce a spus ?
User 4574.
Cred că ştim despre cine e vorba, colonele.
- Colonelul O'Neill tot aşteaptă, domnule.
- Ştiu.
Îmi cer scuze că vă deranjez,
dar devine cam...
Scos din sărite e cuvântul.
Se întâmpla când ţii pe cineva
să aştepte două ore.
Bun venit la Pentagon, colonele.
Mulţumesc, Dolores.
Scuză-mă. Am o mulţime pe cap.
E doar viaţa cuiva în joc. Îmi pare rău
că te deranjez de la sandvişul tău cu curcan.
Era cu şuncă şi brânza, de fapt.
Şi mie îmi pare rău că ai venit
la Washington degeaba.
Nu prea cred.
Ştii, tocmai citeam de curând
despre dispariţia maiorului Carter.
N-am putut să nu mă întreb
dacă extratereştrii au ceva cu asta.
Uite, Simmons, nu mă aştept
să-mi spui pur şi simplu ce se întâmpla,
dar îţi garantez
că drumul ăsta nu va fi o pierdere.
Dacă trebuie, îmi voi petrece viaţa ca să dau
de capătul problemei şi cum se leagă de tine.
De ce crezi că am de-a face cu asta ?
O sursă de încredere mi-a spus.
Cred că ştiu la cine te referi.
Îmi spui că ai încredere
într-un trădător condamnat ?
Mai mult decât în tine pe moment.
Uite, părerea ta despre mine
şi organizaţie este bazată
chiar pe acţiunile omului
despre care vorbeşti.
Mă îndoiesc foarte tare că lucra singur.
NID e o organizaţie
legală, finanţată de guvern,
care a fost ales legal
de poporul acestei ţări.
La naiba, sună foarte familiar.
- Mandatul nostru e clar, colonele.
- Sunt un om simplu. Explică-mi.
Supraveghere civilă vitală
a operaţiunilor top-secret militare.
Da.
Şi cine vă supraveghează pe voi ?
Nu suntem de capul nostru.
Au fost mici indiscreţii în trecut,
din partea unor indivizi renegaţi.
Au fost descoperiţi şi aduşi în faţa
justiţiei, cu sau fără ajutorul tău.
- Maybourne arată spre tine.
- Da ?
Te-ai gândit vreodată că poate
încearcă să mascheze propria sa implicare ?
- Mi-ar trebui ceva convingător.
- Am dat recent de o depunere
făcută în unul din conturile externe
ale lui Maybourne.
Transferul a avut loc
printr-o bancă din insulele Cayman.
Trei milioane de dolari ?
Da. Te face să te întrebi
ce a făcut să merite banii ăştia.
Nu-i aşa ?
Compania care l-a plătit pe Maybourne
e o filială a Zetatron Industries.
- Sună cunoscut.
- E condusă de un om numit Adrian Conrad.
A făcut 200 de milioane din ceva numit
adaptoare de canal gazdă pe fibră optică
şi apoi s-a diversificat
înainte ca piaţa să se satureze.
Acum e în orice de la şantiere navale
la fabrici de echipament sportiv.
Care e legătura lui cu Maybourne ?
E uzual pentru foştii spioni
să vândă informaţii sectorului privat.
Ştim că a avut acces la dosare complete
despre SGC şi fiecare membru SG-1.
Interesant, Conrad nu a fost văzut
în public de şase luni.
Ultima sa apariţie a fost o transmisie
video de la biroul central dinh Seattle,
- pentru o întâlnire a acţionarilor Zetatron.
- Nu e prea mult ca plecare.
Un singur lucru îţi mai pot spune,
cine a autorizat plata: Diana Mendez.
A fost asistenta lui Conrad şi ultima
persoană care se ştie că l-a văzut.
- Lucrezi târziu ?
- Cum ai intrat aici ?
Ei, abilitatea de a mă strecura
era o cerinţă a fostei mele ocupaţii.
Ce vrei ?
Să aflu despre dispariţia
unui maior Air Force.
- Habar nu am despre ce vorbeşti.
- Atunci ar trebui să vorbesc cu şeful tău.
Nu este disponibil.
Cealaltă cerinţă a fostei mele ocupaţii
era absenţa conştiinţei morale.
Chiar îţi dă libertatea
de a face orice trebuie să faci.
Ameninţările nu vor schimba ceea ce ştiu.
Maiorul a dispărut după ce am încheiat
afacerea. Cred că nu a fost o coincidenţă.
Adrian nu ar fi implicat în aşa ceva.
Oh.
Ţi-a spus ce cumpărai pentru el ?
Ceva evaluat la 10 milioane de o
facţiune renegată a spionajului rus,
- mai puţin partea ta, desigur.
- Oh, bine.
- Nu ştiu exact ce era.
- Sunt surprins.
Credeam că voi doi aveţi
o relaţie de afaceri foarte strânsă.
Îmi fac treaba şi nu pun întrebări.
Dacă ţi-aş spune că era suficient
uraniu pentru o bombă atomică teroristă ?
Cât de departe ar merge
atunci loialitatea ta ?
Minţi.
Poate.
Ai făcut depunerea şi ai fost plătit.
În ce mă priveşte, asocierea
noastră s-a terminat.
- Harry.
Isuse, Jack. Îmi furi stilul.
Consider-o un omagiu.
Care e treaba ?
Credeam că avem încredere unul în altul.
M-ai minţit. Treci înăuntru.
Bună, din nou, maior Carter.
Dacă nu te superi,
aş vrea să-ţi pun nişte întrebări.
Nu ştiu dacă am menţionat
ce emoţionant este pentru mine.
Aş vrea să nu fi trebuit s-o
facem în condiţiile astea,
dar date fiind circumstanţele...
Eşti o persoană foarte unică.
S-ar putea să deţii cheia
către viitorul ştiinţei medicale.
Ai făcut o mare greşeală.
Ştim ce s-a întâmplat cu tine şi că
ai fost gazda unui simbiot extraterestru.
Sunt fizician.
Studiez telemetria radar
a spaţiului îndepărtat.
Te rog, maior. Nu-mi irosi timpul
cu acoperirea asta ridicolă.
Spune-mi ce poţi despre simbiot.
- Nu va vorbi niciodată.
- Ce spun testele ?
Avem câteva piste, dar nimic clar deocamdată.
- Suntem în criză de timp.
- Ştiu.
S-ar putea să trebuiască să facem
implantarea înainte de data planificată.
Tehnic, nu am minţit. Nu ştiam
unde e Carter sau de ce fusese răpită.
Pentru ce erau cei 3 milioane ?
Am obţinut o marfă de la ruşi
şi am vândut-o lui Zetatron.
Ce ?
- Un simbiot.
- Ce ?
În a doua lor misiune,
când poarta lor era activă,
- ruşii au dat peste un grup de Jaffa.
- Am citit raportul ăla.
Ceea ce nu scrie în raport
e că ruşii au luat un Jaffa viu.
L-au ţinut în custodie de atunci.
Măi, să nu-i iubeşti pe tipii ăia ?
- Ruşii sau Jaffa ?
- Şi unii şi alţii, de fapt.
Aparent, simbiotul atingea maturitatea.
Am presupus că Zetatron îl voiau
pentru departamentul biotehnic.
Şi de ce au răpit-o pe Carter ?
Carter a avut cândva un simbiot în ea
şi a trăit să mai vorbească de asta.
- De unde ştiu ei asta ?
- Nu ştiu.
De asemenea nu ştiu de unde
au aflat de mine şi legăturile mele.
Dar când oamenii îţi oferă
3 milioane nu pui prea multe întrebări.
De ce nu ?
- Nu m-am gândit că se va ajunge la asta.
- Ce credeai că se va întâmpla ?
În mâinile care trebuie, un simbiot
poate duce la revoluţii în medicină.
Ce, acum eşti umanitarist ?
O să mă predai ?
De fapt, dorinţa irezistibilă
de a te împuşca mi-a revenit.
- Dar tot mai ai nevoie de mine, Jack.
- De ce ?
Pentru că ştiu numele doctorului
căruia i-a fost livrat simbiotul.
- Facem o echipă bunicică, Jack.
- Gura.
Dacă te saturi de SGC,
putem face mai mulţi bani decât ai visat.
Hei, G Gordon, nu-mi mai da
alt motiv să te împuşc, bine ?
A, intrat.
Dosarul medical al lui Adrian Conrad.
Conrad e în ultima fază a unei
boli foarte rare numită Sindromul Burchardt.
Afectează sistemul imunitar,
lăsând corpul vulnerabil oricărei boli.
Şi nu se cunoaşte nici un tratament.
În afară de puterea de
vindecare a unui simbiot.
Asta ar merge doar prin implantare.
Poate studiază simbiotul, încercând
să-i reproducă proprietăţile vindecătoare.
Experienţa lui Carter cu Jolinar
o face o sursă valoroasă de informaţii.
- Ce şanse de succes au ?
- Am cercetat asta de ceva vreme, domnule.
Aş fi fosrte surprins dacă
ar veni repede cu răspunsurile.
Dacă încearcă să salveze viaţa
omului ăsta, sunt în criză de timp.
- Cum îl găsim ?
- Are nevoie de supraveghere medicală continuă.
Trebuie să fie într-un fel de spital
sau o clădire bine echipată.
Sfântul... ceva.
Verificam proprietăţile companiei respective...
Sf. Christina. Un spital în suburbiile
Seattle, care a fost închis de doi ani.
Voi contacta autorităţile locale.
Tu cu Teal'c vă puteţi
întâlni cu O'Neill acolo.
Un reactor va fi pregătit şi gata
de zbor când ajungeţi la aeroport.
Securitatea. Maior Carter lipseşte.
Nu putea ajunge departe.
Ieşirile sunt încuiate, maior.
Cine eşti ?
Ce naiba caut eu aici ?
Numele meu este Adrian Conrad.
Eşti aici din cauza mea.
- Înapoi sau îl împuşc.
- Ha !
Dă-i drumul.
Dacă te las să pleci, oricum mor.
Te rog, maior Carter, dacă pui arma jos,
sunt şanse bune să trăim amândoi.
Îmi pare rău de asta, maior,
dar nu mai am alternative.
- Şi acum ?
- Sistemul meu imunitar a fost distrus.
- Distrugerea e ireversibilă.
- Nu-mi pasă ! Nu ai dreptul...
Rasa umană a progresat datorită
oamenilor care au călcat regulile
şi au riscat totul, deseori
pentru că nu au avut de ales.
Singurul lucru care mă poate
salva e un simbiot extraterestru.
Voi le spuneţi Goa'uld.
- De unde ştii despre asta ?
- Ştim despre Poarta Stelară. Totul.
Atunci trebuie să ştii că un simbiot
te-ar lăsa prizonier în propriul tău corp.
De aceea lucrăm la un mod de a-l scoate.
- Şi tu eşti cheia.
- E dincolo de ştiinţa noastră medicală.
Ai supravieţuit întâlnirii
cu extraterestrul Jolinar.
A fost diferit.
Simbiotul a făcut o alegere conştientă.
Poate, dar procesul prin care
ai trecut ne poate oferi răspunsuri.
Nu poţi nega că a fi în stare
să extragi un simbiot din o gazdă umană
ar fi o realizare monumentală.
O mulţime de oameni isteţi
lucrează la definitivarea ei.
Poate nu sunt destul de disperaţi.
Mr Conrad.
Pulsul e slab, tensiunea scade.
Suntem în criză de timp.
- Continuaţi cu implantarea.
- Nu puteţi.
Îl punem în el, s-ar putea
să nu-l mai putem scoate.
Vom găsi o cale.
Nu ştii dacă procesul de vindecare
are efect de durată.
Suntem destul de siguri,
odată se simbiotul vindecă boala...
Diana.
E OK.
Adrian, nu poţi face asta. Te rog.
E singura mea şansă.
Va trebui să-l legăm.
Acoperiţi ieşirile.
Şi cineva să-l păzească pe tipul ăla.
Haide, Jack, e vina mea.
Lasă-mă să încerc să repar asta.
Bine. Ia o vestă.
Eşti cu mine.
- Pot căpăta arma înapoi ?
- Hai. Nu !
Daniel, Teal'c, luaţi intrarea din faţă.
Tensiunea se stabilizează.
Semnele vitale revin la normal.
Incredibil.
Diana.
- Cum te simţi ?
- Durerea s-a...
s-a dus.
Va trebui să facem un set complet de teste.
Cât va dura ?
Pentru ce ?
Ai spus că vei găsi un mod de a-l scoate.
Cât timp îl vei lăsa aşa ?
- Nu ştim ce fel de efect...
- Mă doare-n cot ! Scoate-l din el.
- Avem ceva probleme cu asta.
- Despre ce vorbeşti ?
Rezultatele testelor mr. Carter
arată clar că ea deţine cheia
- unui proces de extragere sigur.
- Asta e bine.
Din păcate, ştim doar destul
ca să ştim că răspunsurile sunt acolo.
Doar nu le putem obţine.
De ce nu ?
Pentru că Adrian nu a aprobat
metoda necesară în ultimă instanţă.
Ce înseamnă asta ?
Ar cere examinarea directă
a ţesutului său cerebral.
Fă tot ce e nevoie.
- Te pot ajuta ?
- Am nevoie de un doctor. M-am electrocutat.
- Va trebui să mergi în altă parte.
- Am asigurare.
- Spitalul e închis.
- Am spus că m-am electrocutat.
- Ai idee cum te simţi de la asta ?
- Nu.
Ceva cam aşa.
Nu mişca !
Cine eşti ?
Ce faci aici ?
Vrei să-ţi acopăr spatele sau nu ?
Hei !
Ştiu că a fost greu
pentru tine, Diana. Îmi pare rău.
- Vreau doar să te simţi mai bine.
- Sunt mai bine. O simt.
Dacă mi-ai da drumul din legături,
ţi-aş putea arăta.
- Nu pot face asta.
- Sunt în spital de şase luni.
Vreau doar să ies afară
să respir nişte aer proaspăt.
- Dar ai chestia aia în tine.
- Nu mă controlează.
Eu o controlez. Nu-ţi dai seama ?
Diana, te rog.
Nu trebuie s-o omoare pe maior Carter.
Sunt bine.
- Totul va fi OK.
- Aş vrea să te pot crede.
Uită-te la mine.
Mă cunoşti mai bine ca oricine pe lume.
Am făcut asta pentru tine.
Ca să putem fi împreună.
Dă-mi doar drumul la o mână
ca să-ţi pot atinge faţa.
Ce se întâmpla ?
Ce faci ?
O să mă ucizi.
Am putea salva milioane de vieţi.
Stai aşa ! Arunc-o !
Arunc-o acum ! Nu încerca nimic !
Pune-o jos.
Aici. Şi faţa la perete.
Te simţi bine ?
Da.
- Foarte dramatic. Mulţumesc.
- Pentru puţin.
Cheile de la cătuşe sunt în buzunarul lui.
Daniel, o avem pe Carter. E OK.
Asta e bine.
Totuşi, cred că avem altă problemă.
L-au pus în Conrad. Credeau că mă vor folosi
pe mine să găsească o cale de a-l scoate.
- Gata de plecare ?
- Da, domnule.
Hm...
- De ce nu stăm să-i păzim pe tipii ăştia ?
- Bine.
Vei fi aici când mă întorc, nu ?
Oh, da, Jack.
Daniel, Teal'c, luaţi nivelele superioare.
Unde te duci ?
Împuşcă-mă şi vei omorî gazda.
Nu mă face.
Vrei să trăieşti,
vino cu mine.
Om doborât. O'Neill a fost împuşcat.
Sunt maior Carter. Sunt în sala boilerului.
Repet: colonelul O'Neill a fost împuşcat.
Avem nevoie de o ambulanţă acum.
Domnule, sunteţi bine ?
Am fost împuşcat, Carter.
Ştiu. Vesta a oprit unul din gloanţe.
Vreau o vestă cu mâneci.
O să fiţi bine.
Ajutorul e pe drum.
Nu glumesc. Ar trebui să pună
şi mâneci la chestiile atea.
- Aţi văzut cine v-a împuşcat ?
- Nu.
Rezistaţi, domnule.
Nu pot crede că nemernicul m-a împuşcat !
Nu ştim sigur că a fost Maybourne.
De asemenea nu ştim
cum Maybourne şi Adrian Conrad
au trecut de oamenii care înconjoară spitalul.
Autorităţile locale au recunoscut
că poate le-a scăpat ceva.
Poate ? Poate că le-a scăpat ?
FBI şi Interpol sunt în alertă,
dar nu le putem spune nimic.
Ideea e că un Goa'uld e pe acolo undeva.
- Aşteptam să fiu tratat mai bine.
- Ei, acum nu prea ai de ales.
Dar odată ce începi să te ţii
de partea ta din micul nostru târg,
aş putea să te mut în condiţii mai bune.
Nu puteţi oferi nimic de valoare
egală a cunoştinţelor pe care le posed.
Nu sunt aşa sigur de asta.
Subtitrarea: Sorin